
Трудоустройство в Германии

Когда речь заходит о том, в какой стране бы предпочел работать тот или иной человек, почти всегда ответ таков: «В Германии». Чем же так привлекает людей эта страна?

А дело в том, что инфраструктура страны практически идеальна, уровень жизни по-прежнему один из самых высоких в Европе, экономика занимает первое место в Европе и четвертое место в мире, здравоохранение на высшем уровне — все это создает идеальные условия для трудовой миграции в Германию.

Поскольку защиту местной рабочей силы правительство Германия ставит перед собой в приоритетные задачи, то чиновники строго следят за выполнением работодателями трудового законодательства и предоставлением полного соцпакета работникам.

Для каждого человека цели работы за границей индивидуальны и вот самые распространенные из них:

    практика немецкого и английского языков;
    приобретение профессионального опыта работы в немецких компаниях;
    заработок;
    новые знакомства с людьми из различных уголков мира;
    путешествия в свободное от работы время;
    масса положительных эмоций.

Вакансии в Германии.

Программа предлагает вакансии в сфере обслуживания, например, в ресторанах, кафе, гостиницах, заправках, медицинских учреждениях, клининговых компаниях.

Вторым направлением является сезонная работа на фермах по сбору сельскохозяйственных культур (клубника, малина, яблоки, сливы).

Вакансии предполагают от одного до трех месяцев работы с 1 июня по 30 сентября. В основном продолжительность программы составляет 45-60 дней в период с 01 июля по 31 августа.
Работа в Германии: условия и проживание.

Условия работы в сфере обслуживания Германии требуют хорошего знания немецкого языка (не ниже уровня B1) на позиции официантом, барменом, помощником по кухне. Студенты со знанием английского языка с уровнем не ниже В1 могут быть задействованы в клининговых компаниях (уборка помещений). Рабочий день, как правило, длится от 8 до 10 часов с перерывами и обедом. Оплата труда — почасовая.

 

Питание и проживание либо предоставляется работодателем и высчитывается из зарплаты, либо подыскивается самостоятельно (подробная информация по поиску жилья предоставляется). Если питание не предоставляется, то в месте проживания обычно имеется все необходимое для приготовления пищи (холодильник, плита).
